PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Who are you trying to save here? Yourself?
Sino ang sinusubukan mong iligtas dito? Ikaw mismo?
Or the Grand Prince?
O ang Dakilang Prinsipe?
Him.
Siya.
I can save myself.
Kaya kong iligtas ang sarili ko.
You…
Ikaw…
Please, Father.
Pakiusap po, Ama.
Divorce him.
Hiwalayan mo siya.
You bear the brunt of the allegations, from ambitions for the throne
Ikaw ang may pasanin ng mga paratang, mula sa ambisyon para sa trono
to the staged marriage,
sa pinaplanong kasal,
and divorce him.
at hiwalayan siya.
Father…
Ama…
When he loses you, his weakness,
Kapag nawala ka sa kanya, ang kanyang kahinaan,
the opposition will have nothing left to target.
wala nang ibang mapupuntirya ang oposisyon .
Then the Grand Prince
Pagkatapos ang Dakilang Prinsipe
will be able to fight back without restraint.
makakalaban nang walang pagpipigil.
What if…
Paano kung…
What if I want to save myself?
Paano kung gusto kong iligtas ang sarili ko?
You said to choose between us.
Sabi mo pumili ka sa pagitan naming dalawa.
That path, too,
Pati na rin ang daan na iyon,
leads to divorce.
humahantong sa diborsyo.
Get out of that hellhole.
Lumabas ka sa impyernong hukay na iyan.
Avoid getting hurt any further.
Iwasan mong masaktan pa lalo.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
EPISODE 10
EPISODE 10
His Royal Highness is inside.
Nasa loob ang Kanyang Kamahalan.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
How's your father doing?
Kumusta ang tatay mo?
What's this? A gift?
Ano ito? Regalo?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Yes?
Oo?
Let's get a divorce.
Magdiborsyo na tayo.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I think it's time…
Sa tingin ko oras na…
we go our separate ways.
magkahiwalay tayong tatahakin ang ating mga landas.
Father has fallen ill from all the stress.
Nagkasakit si Tatay dahil sa lahat ng stress.
The stocks are tanking, and public sentiment is in the mud.
Bumababa ang presyo ng mga stock, at bumababa ang sentimyento ng publiko.
I heard there's a tax audit coming soon.
Nabalitaan kong may paparating na tax audit.
No wonder he's fallen ill.
Hindi nakakapagtaka na nagkasakit siya.
I got married to become the successor.
Nagpakasal ako para maging kahalili.
But at this rate,
Ngunit sa ganitong bilis,
I won't even have a place to go back to.
Wala na rin akong babalikan.
I hear what you're saying, but…
Naririnig ko ang sinasabi mo, pero...
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
We were both in the wrong.
Pareho tayong nagkamali.
But now,
Pero ngayon,
I want to cut my losses.
Gusto kong bawasan ang mga pagkalugi ko.
That's why you want a divorce?
Kaya mo ba gusto ng diborsyo?
To cut your losses?
Para mabawasan ang iyong mga pagkalugi?
The quickest fix for stuff like this is someone stepping up to take the fall.
Ang pinakamabilis na solusyon para sa mga ganitong bagay ay ang isang taong humaharap para harapin ang pagkahulog.
Holding out isn't always the answer.
Hindi palaging ang pagtitimpi ang solusyon.
Did something happen while I was gone?
May nangyari ba habang wala ako?
Did the Queen Mother--
Ang Reyna Ina ba--
Whatever the Queen Mother says to me is none of your concern.
Anuman ang sabihin sa akin ng Inang Reyna ay wala kang pakialam.
-Seong Huiju. -I already told you.
-Seong Huiju. -Nasabi ko na sa iyo.
I'm not afraid of that because I had no honor to begin with.
Hindi ako natatakot diyan dahil wala naman talaga akong karangalan sa simula pa lang.
Royal dignity, propriety, or whatever.
Maharlikang dignidad, kagandahang-asal, o ano pa man.
I couldn't care less about any of that crap.
Wala akong pakialam sa mga kalokohang iyon.
Does it even exist?
Mayroon ba talaga ito?
-Seong Huiju! -Everything I have
-Seong Huiju! -Lahat ng meron ako
actually has substance.
talagang may laman.
They're things I've fought for…
Mga bagay na pinaglalaban ko...
and claimed with my own hands.
at inangkin gamit ang sarili kong mga kamay.
You said the duty of a royal is to be loved.
Sabi mo tungkulin ng isang maharlika ang mahalin.
You said that was power.
Sabi mo kapangyarihan 'yan.
But you lost it all.
Pero nawala mo lahat.
What could you possibly do for me now?
Ano na ang magagawa mo para sa akin ngayon?
Don't do this.
Huwag mong gawin ito.
Not you too…
Hindi rin ikaw...
You said you wouldn't hold me back.
Sabi mo hindi mo ako pipigilan.
You told me to just keep taking.
Sinabi mo sa akin na ituloy ko lang ang pag-inom.
But I'm just losing everything right now.
Pero ngayon, nawawala na sa akin ang lahat.
And yet…
At gayon pa man…
you wish to keep me bound to you?
Gusto mo bang manatili akong nakatali sa iyo?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
This is the Crown Prince's Quarters.
Ito ang Kwarto ng Korona Prinsipe.
It is a hall without a master.
Isa itong bulwagan na walang amo.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
I wish to be alone.
Gusto ko sanang mapag-isa.
Go back to Anhwadang Hall.
Bumalik sa Bulwagan ng Anwadang.
Brother.
Kapatid.
Look after the Crown Princess.
Bantayan mo ang Korona Prinsesa.
You are all she has to rely on.
Ikaw lang ang maaasahan niya.
Must you make things hard for her?
Kailangan mo bang pahirapan ang mga bagay-bagay para sa kanya?
She relies on me?
Umaasa siya sa akin?
Brother.
Kapatid.
I doubt she ever relied on me.
Nagdududa ako kung umasa ba siya sa akin noon.
But even if she did,
Pero kahit na ginawa niya,
what could I possibly do for her?
Ano kaya ang magagawa ko para sa kanya?
I am sure she is well aware.
Sigurado akong may alam siya.
Such is the nature
Ganyan ang kalikasan
of my station.
ng aking istasyon.
And the same must be said for the Crown Princess.
At ganoon din ang dapat sabihin para sa Korona Prinsesa.
You are just being a coward.
Duwag ka lang talaga.
Sure.
Sigurado.
I hope you do not end up like me.
Sana hindi ka humantong sa katulad ko.
No.
Hindi.
I don't intend to.
Hindi ko balak.
Is this how it felt?
Ganito ba ang naramdaman noon?
Did you work through the night?
Nagtrabaho ka ba buong gabi?
Yeah.
Oo.
What is it?
Ano ito?
What?
Ano?
Say what you need to say.
Sabihin mo ang kailangan mong sabihin.
Please let me get into the Council Hall.
Pakiusap, hayaan ninyo akong makapasok sa Council Hall.
We need their approval for a divorce.
Kailangan namin ang kanilang pag-apruba para sa isang diborsyo.
I'd like to speak for myself.
Gusto kong magsalita para sa sarili ko.
Do so, then.
Gawin mo na, kung gayon.
Aide Choi.
Tulong sa Pagpipilian.
Are they really going to get divorced?
Maghihiwalay na ba talaga sila?
Well, what can we do?
Aba, ano ang magagawa natin?
The party involved is intent on it.
Determinado ang partidong sangkot dito.
And the Grand Prince doesn't get a say?
At walang masasabi ang Grand Prince?
Well, His Royal Highness agreed to it…
Bueno, pumayag ang Kanyang Kamahalan...
No, but you know he doesn't mean it!
Hindi, pero alam mong hindi niya sinasadya!
What sort of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan 'yan?
Something happened yesterday.
May nangyari kahapon.
Is the chairman making her?
Pinipilit ba siya ng chairman?
Your Royal Highness. By chance, did the chairman--
Kamahalan. Nagkataon lang na ginawa ng chairman--
I'm getting a divorce.
Magdidiborsyo na ako.
Pardon?
Patawad?
The whole world
Ang buong mundo
refers to me as a stain on his reputation.
tinutukoy niya ako bilang mantsa sa kanyang reputasyon.
-Your Royal Highness, that's just-- -Stain or weakness…
-Kamahalan, iyan ay-- -Mantsa o kahinaan…
They should be eliminated regardless.
Dapat silang alisin kahit ano pa man.
If His Royal Highness refuses…
Kung tatanggi ang Kanyang Kamahalan…
I need you to take my side.
Kailangan kitang kampihan.
The chairman is just a bit frustrated.
Medyo nadismaya lang ang chairman.
He didn't put her up to anything.
Hindi niya siya pinagalitan ng kahit ano.
Then why? Why, all of a sudden?
Kung gayon bakit? Bakit, bigla na lang?
Don't go anywhere. Wait here.
Huwag kang pumunta kahit saan. Maghintay ka rito.
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
I understand, Your Royal Highness.
Nauunawaan ko po, Kamahalan.
Announcing Grand Prince I-AN.
Ipinapahayag ang pagiging Dakilang Prinsipe I-AN.
LORD INPYEONG
Panginoong INPYEONG
Two days ago,
Dalawang araw na ang nakalipas,
the Cabinet requested
hiniling ng Gabinete
that His Royal Highness cease his official duties…
na itigil na ng Kanyang Kamahalan ang kanyang mga opisyal na tungkulin...
His Royal Highness and I…
Ang Kanyang Kamahalan at ako…
will be getting a divorce.
ay makikipagdiborsyo.
-What is this now? -All of a sudden?
-Ano ito ngayon? -Bigla na lang?
Grand Princess!
Dakilang Prinsesa!
Strip me of my rank.
Tanggalin mo na ang ranggo ko.
I risked it all to gain royal status,
Isinugal ko ang lahat para makamit ang maharlikang katayuan,
was a prime suspect in the Junghwajeon Hall fire,
ay isang pangunahing suspek sa sunog sa Junghwajeon Hall,
and collapsed after being poisoned.
at bumagsak matapos malason.
That was all me.
Akin lang iyon.
Grand Princess.
Dakilang Prinsesa.
My point is, do not pin this on the wrong person.
Ang punto ko, huwag mong ipilit ito sa maling tao.
It appears you do not grasp the gravity of this situation.
Mukhang hindi mo naiintindihan ang bigat ng sitwasyong ito.
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
I was told the royal family are not subject to investigation.
Sinabihan ako na ang maharlikang pamilya ay hindi sasailalim sa imbestigasyon.
Without the king's approval, it is difficult, but…
Mahirap kung walang pahintulot ng hari , pero...
If I am stripped of my rank,
Kung ako'y tanggalan ng aking ranggo,
it should be easier to investigate me, no?
Mas madali sana akong imbestigahan, 'di ba?
Approve our divorce
Aprubahan ang ating diborsyo
and investigate me.
at imbestigahan ako.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Whether I'm the culprit behind the fire,
Kung ako man ang salarin sa likod ng sunog,
or I staged my own collapse.
o ako mismo ang nagplano ng sarili kong pagbagsak.
Either way, I can prove that the Grand Prince had no part in any of it.
Alinman sa dalawa, mapapatunayan ko na ang Dakilang Prinsipe ay walang kinalaman sa alinman dito.
So just do it.
Kaya gawin mo na lang.
And all this insolent talk of him relinquishing the regency…
At lahat ng walang pakundangang usapan tungkol sa pagsuko niya sa pamamahala...
Enough of that.
Tama na 'yan.
Why are there so many?
Bakit ang dami?
Babe, you got this, right?
Babe, naiintindihan mo 'to, 'di ba?
A walk in the park.
Isang paglalakad sa parke.
Why couldn't she just do it herself?
Bakit hindi niya na lang gawin iyon nang mag-isa?
Huiju is the Grand Princess now. How could she?
Si Huiju na ang Grand Princess ngayon. Paano niya nagawa iyon?
Besides, the camera loves you more.
Isa pa, mas mahal ka ng kamera.
That's true.
Totoo iyan.
Let's go.
Tara na.
There's CEO Seong Taeju!
Ayan ang CEO na si Seong Taeju!
-CEO Seong!
-CEO Seong!
-Please look over here.
-Pakitingnan po rito.
-Over here, sir!
-Dito po, ginoo!
-Over here, please! -CEO Seong!
-Dito lang po, pakiusap! -CEO Seong!
ADDRESSING THE MARRIAGE CONTRACT LEAK
PAGTUGON SA PAGTALA NG KONTRATA NG KASAL
Oh, right.
Ah, tama.
Can you confirm that Castle Group had no knowledge
Maaari mo bang kumpirmahin na walang kaalaman ang Castle Group?
of the marriage contract between the Grand Prince and Princess?
ng kontrata ng kasal sa pagitan ng Dakilang Prinsipe at Prinsesa?
There must be some sort of plan behind the three-year-divorce promise…
Siguro may plano sa likod ng tatlong-taong pangako ng diborsyo...
Following the marriage, has the handover of her management rights
Pagkatapos ng kasal, magkakaroon ng paglilipat ng kanyang mga karapatan sa pamamahala
-been properly finalized? -Just a moment.
-natapos na ba nang maayos? -Sandali lang.
First, let's calm down.
Una, kumalma muna tayo.
There are allegations that she staged her collapse. Is that true?
May mga paratang na siya ang nagplano ng kanyang pagbagsak. Totoo ba iyon?
-What? -To hide the fact it was staged,
-Ano? -Para itago ang katotohanang ito ay itinatanghal,
she was taken to Castle Hospital and not Royal Seoul Hospital.
Dinala siya sa Castle Hospital at hindi sa Royal Seoul Hospital.
Is that true?
Totoo ba iyan?
They're even calling that a lie now?
Tinatawag pa ba nila 'yan na kasinungalingan ngayon?
Ma'am.
Ginang.
Why would she take poison when she had the world at her feet?
Bakit pa siya iinom ng lason kung nasa kanya naman ang mundo?
We just got started here.
Dito lang kami nagsimula.
AIDE CHOI HYEON
HYEON CHOICE AID
Regarding the contract,
Tungkol sa kontrata,
Castle Group will be watering things down on our end.
Magpapagaan ng loob ang Castle Group sa aming panig.
So I'd appreciate your patience.
Kaya pahahalagahan ko ang iyong pasensya.
It won't be a perfectly clean slate,
Hindi ito magiging isang ganap na malinis na talaan,
but it'll lose enough steam to make it manageable.
pero mawawalan ito ng sapat na lakas para mapamahalaan ito.
Do you truly believe it is that simple a matter?
Naniniwala ka ba talaga na ganoon lang kadali ang isang bagay?
I'm sure you all know how much money
Sigurado akong alam niyo lahat kung magkano ang pera
was poured into our wedding.
ay ibinuhos sa aming kasal.
And that more was made than was ever spent.
At mas malaki ang kinita kaysa sa nagastos kailanman.
It's surely not news to you.
Siguradong hindi na bago sa iyo 'yan.
Before all contributors start asking for their money back,
Bago pa man humingi ng balik ang lahat ng kontribyutor ng kanilang pera,
shouldn't we at least deny the fact that this marriage
hindi ba dapat nating itanggi ang katotohanan na ang kasal na ito
was a sham?
isang pagkukunwari ba?
For starters,
Bilang panimula,
I assume all of you have seen this marriage contract.
Sa palagay ko ay nakita na ninyong lahat ang kontrata ng kasal na ito.
Does the Grand Prince benefit at all from this contract?
May pakinabang ba ang Grand Prince sa kontratang ito?
Same goes for my sister.
Ganun din sa ate ko.
It stipulates that she'll relinquish all assets and real estate
Nakasaad dito na isusuko niya ang lahat ng ari-arian at ari-arian
acquired with her royal title upon divorce.
natamo kasama ng kanyang maharlikang titulo noong diborsyo.
Did you all miss that part?
Na-miss niyo ba lahat ang parteng iyon?
-But this was for status-- -Hold on. Let me just say one thing.
-Pero para ito sa status-- -Teka lang. May sasabihin lang ako.
Everyone here knows the palace was dead set against them
Alam ng lahat dito na ang palasyo ay tutol na tutol sa kanila
when the scandal about them dating first broke.
noong unang pumutok ang iskandalo tungkol sa kanilang pag-iibigan.
Even our family didn't believe they would actually get married.
Kahit ang pamilya namin ay hindi makapaniwalang magpapakasal talaga sila.
We told her to stop wasting time and just focus on her work.
Sinabihan namin siyang tumigil na sa pag-aaksaya ng oras at magpokus na lang sa trabaho niya.
But what could we do?
Pero ano ang magagawa natin?
They were madly in love.
Baliw na baliw sila sa pag-ibig.
Well, if they're so madly in love,
Kung ganoon nga sila kabaliw sa pag-ibig,
why would they agree to divorce within three years?
Bakit sila pumayag na maghiwalay sa loob ng tatlong taon?
Right.
Tama.
That is why I'm here today.
Kaya nga nandito ako ngayon.
That clause.
Ang sugnay na iyon.
It was per my request.
Nasunod iyon sa aking kahilingan.
Does that mean you were involved in drawing up the contract?
Ibig sabihin ba niyan ay kasali ka sa paggawa ng kontrata?
Between the Crown and Castle Group?
Sa pagitan ng Crown at Castle Group?
They may be madly in love now, but feelings fade.
Maaaring baliw na baliw sila sa pag-ibig ngayon, ngunit ang nararamdaman ay kumukupas.
I mean, she was even drugged at her own wedding.
Ibig kong sabihin, nadroga pa nga siya sa sarili niyang kasal.
It could make her want a divorce.
Maaari itong maging dahilan para gustuhin niya ang diborsyo.
But since divorce is considered taboo in the royal family,
Ngunit dahil ang diborsyo ay itinuturing na bawal sa maharlikang pamilya,
I suggested they at least draw up a contract.
Iminungkahi ko na kahit man lang gumawa sila ng kontrata.
But let's be real.
Pero maging totoo tayo.
This wasn't even notarized by a lawyer.
Hindi man lang ito ninotaryohan ng abogado.
I just went a little overboard to protect my little sister.
Medyo sumobra lang ako para protektahan ang nakababata kong kapatid.
I sincerely apologize for the distress caused to the public.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin para sa abalang dulot sa publiko.
That said…
Sabi nga...
you all keep spinning these stories about pulling stunts and plotting treason.
Paulit-ulit lang kayong nagkukwento tungkol sa paggawa ng mga stunt at pagpaplano ng pagtataksil.
All sorts of ridiculous nonsense…
Lahat ng uri ng kalokohan...
I'll be saving all your articles as PDFs.
Ise-save ko lahat ng artikulo mo bilang PDF.
You were so awesome, babe!
Ang galing mo talaga, sinta!
-Let's hurry home. -Okay.
-Bilisan natin ang pag-uwi. -Sige.
…all your articles as PDFs.
...lahat ng iyong mga artikulo bilang mga PDF.
-You reviewed the draft for the PR team? -Yes.
-Nirepaso mo na ang draft para sa PR team? -Oo.
"Doting siblings," check. "True love," check.
"Mapagmahal na kapatid," check. "Tunay na pag-ibig," check.
"Saving as PDFs," check.
"Sine-save bilang mga PDF," tingnan.
All done.
Tapos na ang lahat.
Yes, I knew it!
Oo, alam ko na!
They couldn't even look at each other during the wedding rites
Hindi man lang sila makatingin sa isa't isa noong kasal
without blushing and getting all giddy.
nang hindi namumula at nahihilo.
How could that not be true love?
Paanong hindi iyon magiging tunay na pag-ibig?
It should be over by now.
Dapat tapos na ito ngayon.
Without even consulting with the Royal Secretariat?
Nang hindi man lang kumukunsulta sa Royal Secretariat?
We made it crystal clear that the Crown has no ties to the contract.
Nilinaw namin nang husto na walang kaugnayan ang Korona sa kontrata.
We also clarified that the Grand Prince stood to gain nothing from our marriage.
Nilinaw din namin na walang mapapala ang Grand Prince sa aming kasal.
Any remaining controversy
Anumang natitirang kontrobersiya
will be mine to handle.
magiging akin ang hahawakan.
Once you cast me aside,
Kapag ako'y iyong iniwan,
the Grand Prince can return…
makakabalik na ang Prinsipe...
to being the pride of the Crown.
sa pagiging pagmamalaki ng Korona.
Does His Royal Highness…
Ang Kanyang Kamahalan ba…
share this sentiment?
ibahagi ang damdaming ito?
Grand Prince I-AN
Dakilang Prinsipe I-AN
shall receive His Majesty's command.
tatanggap ng utos ng Kanyang Kamahalan.
Is this how it felt?
Ganito ba ang naramdaman noon?
Even so…
Kahit na ganoon…
I refuse to live like you.
Ayaw kong mamuhay nang katulad mo.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
His Majesty has just retired to his bedchamber.
Kakapasok lang ng Kamahalan sa kaniyang silid-tulugan.
-Perhaps you can-- -Announce me.
-Marahil ay maaari mong-- -Ipahayag mo sa akin.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
I told you to announce me.
Sinabi ko sa'yo na i-announce mo sa akin.
Your Majesty,
Kamahalan,
His Royal Highness has arrived.
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
Show him in.
Ipasok mo siya.
Your Majesty.
Kamahalan.
I must ask you
Dapat kitang tanungin
to return my throne.
para ibalik ang aking trono.
"Thus proclaims the King."
"Ito ang ipinahayag ng Hari."
-"I, the King…" -I, the King,
-"Ako, ang Hari…" -Ako, ang Hari,
being overburdened in body and spirit,
labis na nabibigatan sa katawan at espiritu,
can no longer govern the realm.
hindi na kayang pamunuan ang kaharian.
Thus, I intend to step down from the throne.
Kaya, balak kong bumaba sa trono.
The Crown Prince is far too young
Masyado pang bata ang Prinsipe ng Korona
and of a frail disposition
at may mahinang disposisyon
to assume such a heavy responsibility.
para akuin ang ganito kabigat na responsibilidad.
Fortunately, the heavens have not forsaken us,
Mabuti na lang at hindi tayo pinabayaan ng kalangitan ,
and have bestowed upon us the wise
at ipinagkaloob sa amin ang matalinong
and virtuous Grand Prince I-AN.
at mabuting Dakilang Prinsipe I-AN.
"I deem him fit
"Sa tingin ko ay karapat-dapat siya
to serve the heavens and the royal ancestors above,
upang maglingkod sa kalangitan at sa mga maharlikang ninuno sa itaas,
and to care for the people of the realm below."
at upang pangalagaan ang mga tao sa kaharian sa ibaba."
As such, I, the King,
Kaya naman, ako, ang Hari,
intend to abdicate the throne in favor of my uncle,
balak kong isuko ang trono pabor sa aking tiyuhin,
Grand Prince I-AN.
Dakilang Prinsipe I-AN.
"All officials of the Crown and the Cabinet
"Lahat ng opisyal ng Korona at ng Gabinete
shall receive and uphold the new King with might."
tatanggap at susuporta sa bagong Hari nang may kapangyarihan."
And all the people shall embrace the grand vision of the nation…
At yayakapin ng lahat ng tao ang dakilang pangitain ng bansa…
"THIRTY-SECOND KING"
"IKATATLUMPU'T IKALAWANG HARI"
…so that the realm may stand firm,
...upang ang kaharian ay manatiling matatag,
unshaken and everlasting.
hindi natitinag at walang hanggan.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
A willful abdication?
Isang sadyang pagbibitiw sa tungkulin?
I must see His Majesty.
Kailangan kong makita ang Kanyang Kamahalan.
Lord INPYEONG.
Panginoong INPYEONG.
Do you dismiss the royal command
Binabalewala mo ba ang utos ng hari?
delivered by the Royal Secretariat?
inihatid ng Royal Secretariat?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Just hold on a second.
Sandali lang.
You said you were done losing.
Sabi mo tapos ka nang matalo.
That's why you want a divorce.
Kaya nga gusto mo ng diborsyo.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
-I just… -And yet,
-Ako lang... -Gayunpaman,
how could you throw everything on the line?
paano mo nagawang isuko ang lahat?
Did you truly believe…
Naniwala ka ba talaga…
I could not…
Hindi ko kaya…
protect us?
protektahan tayo?
It's not that…
Hindi naman 'yan…
You did not trust me.
Hindi mo ako pinagkatiwalaan.
Willful abdication?
Sadyang pagbibitiw sa tungkulin?
The royal edict was announced in front of the Cabinet and the royal family.
Ang maharlikang utos ay inanunsyo sa harap ng Gabinete at ng maharlikang pamilya.
Why, all of a sudden?
Bakit, biglaan na lang?
Without so much as a warning.
Nang walang kahit isang babala.
-Tell me why! -Please calm down, Your Majesty.
-Sabihin mo sa akin kung bakit! -Huminahon ka po, Kamahalan.
Fortunately, His Royal Highness refused…
Mabuti na lang at tumanggi ang Kanyang Kamahalan...
That was just a formality!
Pormalidad lang iyon!
He will refuse three times…
Tatlong beses siyang tatanggi...
before he accepts.
bago niya tanggapin.
That feeble bloodline has at last…
Ang mahinang angkan na iyon ay sa wakas...
Your Majesty.
Kamahalan.
Open the doors.
Buksan ang mga pinto.
His Majesty has locked them from the inside.
Ikinandado sila ng Kanyang Kamahalan mula sa loob.
Your Majesty!
Kamahalan!
Open these doors!
Buksan mo ang mga pintong ito!
-Your Majesty! -Please stop, Your Majesty.
-Kamahalan! -Tumigil po kayo, Kamahalan.
This is beyond the pale.
Lampas na ito sa inaasahan.
Your Majesty!
Kamahalan!
Have you truly gone mad?
Nababaliw ka na ba talaga?
I would rather see you dead.
Mas gugustuhin ko pang makita kang patay.
Your Majesty!
Kamahalan!
Your Majesty, please give His Majesty some time.
Kamahalan, bigyan po sana ninyo ng kaunting panahon ang Kanyang Kamahalan.
What is this time you speak of?
Ano ba itong oras na pinag-uusapan mo?
Your Majesty.
Kamahalan.
You must have known.
Alam mo na siguro.
-Pardon? -Court Lady Im.
-Pasensya na? -Ginang ng Korte Im.
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
Break down these doors.
Gibain mo ang mga pintong ito.
Your Majesty…
Kamahalan…
These are the King's Quarters.
Ito ang mga Kwarto ng Hari.
How could I open them without His Majesty's command?
Paano ko mabubuksan ang mga ito nang walang utos ng Kanyang Kamahalan?
Please rescind your command.
Pakipawalang-bisa ang iyong utos.
Start a fire if you must.
Magsindi ng apoy kung kinakailangan.
That should force him out.
Dapat iyon ang magtulak sa kanya palabas.
Your Majesty.
Kamahalan.
Let me escort you to your quarters.
Hayaan mong ihatid kita papunta sa kwarto mo.
Do not give me orders.
Huwag mo akong bigyan ng utos.
I have yet…
Mayroon pa akong…
to give an order.
para magbigay ng utos.
We must allow no word of this to spread.
Hindi natin dapat hayaang kumalat ang balita tungkol dito.
I will handle the Cabinet members.
Ako ang bahala sa mga miyembro ng Gabinete.
You must see to it that no word escapes the palace.
Kailangan mong siguraduhin na walang makakaalam sa palasyo.
Am I the only one horrified by this situation?
Ako lang ba ang natatakot sa sitwasyong ito?
It is getting quite exhausting.
Nakakapagod na talaga.
How much longer must I keep cleaning up the royal family's mess?
Gaano pa katagal ko pa kailangang linisin ang kalat ng maharlikang pamilya?
This affects you as well.
Nakakaapekto rin ito sa iyo.
If Grand Prince I-AN becomes king,
Kung ang Dakilang Prinsipe I-AN ay magiging hari,
the Grand Princess will be bound to the palace forever.
Ang Dakilang Prinsesa ay makakatali sa palasyo magpakailanman.
Is that what you desire?
Iyan ba ang iyong hinahangad?
That will not happen.
Hindi mangyayari iyon.
The Grand Prince will refuse three times as a formality.
Tatlong beses na tatanggi ang Dakilang Prinsipe bilang pormalidad.
He refused once at the Council Hall today, so he'll refuse two more times.
Tumanggi siya minsan sa Council Hall ngayon, kaya tatanggi pa siya nang dalawang beses.
Before he does,
Bago niya gawin,
you must stop either the Grand Prince or His Majesty.
dapat mong pigilan ang Dakilang Prinsipe o ang Kanyang Kamahalan.
Do whatever you must.
Gawin mo ang anumang kailangan mo.
I shall put her poisoning case on hold.
Ipagpapaliban ko muna ang kaso niya ng pagkalason.
But you agreed to handle that--
Pero pumayag kang asikasuhin 'yan--
The handling of affairs you desire
Ang paghawak sa mga bagay na gusto mo
shall be granted to you
ay ipagkakaloob sa iyo
once I get what I want.
kapag nakuha ko na ang gusto ko.
Are you threatening me right now?
Pinagbabantaan mo ba ako ngayon?
Yes.
Oo.
Is there any reason I should not?
May dahilan ba para hindi ko gawin 'to?
You did not trust me.
Hindi mo ako pinagkatiwalaan.
Why is it just you? Where's the Grand Prince?
Bakit ikaw lang? Nasaan ang Dakilang Prinsipe?
He left.
Umalis siya.
-He left? The palace? -Yes.
-Umalis siya? Ang palasyo? -Oo.
What is he thinking, leaving at a time like this?
Ano ba ang iniisip niya, aalis siya sa ganitong oras?
He nearly died as just the Grand Prince.
Muntik na siyang mamatay bilang tanging Dakilang Prinsipe.
Who knows what'll happen after this royal abdication edict?
Sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari pagkatapos ng maharlikang utos na ito ng pagbibitiw sa tungkulin?
INCOMING CALL JUNIOR ALUM
PAPADANG TAWAG JUNIOR ALUM
Stop it.
Tigilan mo na.
How will you ever divorce him at this rate?
Paano mo siya makikipaghiwalay sa ganito kabilis?
Aide Choi and I will find the Grand Prince.
Hahanapin namin ni Aide Choi ang Grand Prince.
You stay here.
Dito ka mag-stay.
Can't have you missing each other.
Hindi pwedeng ma-miss niyo ang isa't isa.
If I say I wish to ascend the throne,
Kung sasabihin kong gusto kong umakyat sa trono,
all would condemn me and hurl insults.
lahat ay hahatulan ako at hahagisan ng mga insulto.
But I believe
Pero naniniwala ako
you would understand me.
maiintindihan mo sana ako.
"Leading the way."
"Nangunguna sa daan."
How do you do it?
Paano mo ito gagawin?
You just need to walk by my side.
Kailangan mo lang maglakad sa tabi ko.
I'll teach you.
Tuturuan kita.
Just let me be for a second.
Hayaan mo lang ako sandali.
I'll come back down once my anger subsides a bit.
Babalik ako kapag medyo humupa na ang galit ko.
I do like you.
Gusto kita.
And it's my first time.
At ito ang unang beses ko.
You should just accept it all.
Dapat tanggapin mo na lang lahat.
Whether it be money, honor,
Maging pera man, karangalan,
or my heart…
o ang puso ko...
Aide Do, here's what you asked for.
Aide Do, narito ang hinihingi mo.
-Let's go. -Where?
-Tara na. -Saan?
His Royal Highness left the palace and won't take the Grand Princess's calls.
Umalis ng palasyo ang Kanyang Kamahalan at hindi sasagutin ang mga tawag ng Grand Princess.
What? What about the Royal Guard?
Ano? Kumusta naman ang Royal Guard?
No need to call them. I know where he is.
Hindi ko na kailangang tawagan sila. Alam ko na kung nasaan siya.
After the royal abdication edict is delivered,
Matapos maipahayag ang utos ng pagbibitiw sa trono ng hari ,
His Majesty will lock himself in his quarters.
Magkukulong ang Kamahalan sa kanyang silid.
I will leave and head to my private residence.
Aalis na ako at pupunta sa sarili kong tahanan.
I must be gone
Dapat wala na ako
so the Grand Princess does not get embroiled in the chaos.
para hindi masangkot ang Grand Prinsesa sa kaguluhan.
I understand, Your Royal Highness.
Nauunawaan ko po, Kamahalan.
Wow, so you knew all along?
Wow, alam mo na pala ang lahat?
Then why didn't you loop me in?
Kung ganoon, bakit hindi mo ako isinama?
You didn't loop me in, either.
Hindi mo rin ako niloko.
About the Grand Princess's plan.
Tungkol sa plano ng Dakilang Prinsesa.
Right. That's true.
Tama. Totoo iyan.
Wait, so where are we going?
Teka, saan ba tayo pupunta?
-To get a drink. -What?
-Para uminom. -Ano?
Everything's a mess anyway.
Ang gulo pa rin ng lahat kahit papaano.
Might as well have a drink since it's not allowed in the palace.
Mas mabuti pang uminom na lang dahil bawal iyon sa palasyo.
Well, th-that's true…
Aba, totoo naman...
This is it.
Ito na.
This is what I like.
Ito ang gusto ko.
That's random.
Random lang 'yan.
You asked what I liked.
Tinanong mo kung ano ang nagustuhan ko.
This is what I like.
Ito ang gusto ko.
With the Hangang River here.
Kasama ang Ilog Hangang dito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Well, it's…
Aba, ito ay…
I-I like it.
Gusto ko ito.
What exactly?
Ano nga ba talaga?
The river?
Ang ilog?
The alcohol?
Ang alak?
Or me?
O ako?
I like it all. I like the whole lot.
Gusto ko lahat. Gusto ko ang lahat.
Where are you?
Nasaan ka?
Did you have dinner?
Naghapunan ka na ba?
I get that you're angry and all, but how could you just leave like this?
Naiintindihan ko na galit ka, pero paano ka nakaalis nang ganito?
You're somewhere safe, right?
Nasa ligtas kang lugar, 'di ba?
I swear, I will track your location.
Sumusumpa ako, susubaybayan ko ang lokasyon mo.
Is Aide Do even looking for him or what?
Hinahanap ba talaga siya ni Aide Do o ano?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Yes?
Oo?
There was this one day when His Royal Highness
May isang araw na ang Kanyang Kamahalan
climbed over this wall.
umakyat sa pader na ito.
He seemed exceptionally happy that day.
Tila napakasaya niya nang araw na iyon.
I wondered if he'd hidden a sweet pot of honey here.
Naisip ko tuloy kung may itinago siyang palayok ng pulot dito.
It wasn't until the next day that I found out
Kinabukasan ko lang nalaman
that a maiden was responsible.
na isang dalaga ang may pananagutan.
And so,
At kaya,
I have faith in the both of you.
May tiwala ako sa inyong dalawa.
You are both desperate to protect one another, are you not?
Pareho kayong desperado na protektahan ang isa't isa, 'di ba?
The palace gates will be shut soon.
Malapit nang magsara ang mga pintuan ng palasyo.
Then can I just…
Kung gayon, puwede ko lang bang…
Oh.
Ah.
But what if someone asks for me?
Pero paano kung may magtanong sa akin?
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm sick.
May sakit ako.
PRINCE
PRINSEPE
I thought you were sick.
Akala ko may sakit ka.
I just wanted to be with you.
Gusto lang kitang makasama.
I told you I'd be back tomorrow.
Sinabi ko sa'yo na babalik ako bukas.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I like you.
Gusto kita.
Stick to one thing.
Manatili sa isang bagay.
I'm getting confused.
Naguguluhan na ako.
No, you're not.
Hindi, hindi ka ganoon.
You know I like you.
Alam mo namang gusto kita.
And that I only asked for a divorce to protect you.
At hiniling ko lang ang diborsyo para protektahan ka.
That's why you're mad.
Kaya ka galit.
You don't want this?
Ayaw mo nito?
I do.
Ginagawa ko.
Your Royal Highness?
Ang Kamahalan Mo?
You're awake.
Gising ka na.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
I got a call from the palace.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa palasyo.
What's wrong?
Anong problema?
Did you have a nightmare?
Nagkaroon ka ba ng bangungot?
I was just a little scared.
Medyo natakot lang ako.
Stay here for the time being.
Manatili ka muna rito pansamantala.
By myself? Why?
Mag-isa? Bakit?
The second edict will be delivered soon.
Malapit nang ilabas ang pangalawang utos.
And I will
At gagawin ko
refuse it once more.
tanggihan mo ulit.
Hold on a second.
Sandali lang.
One step at a time.
Isang hakbang sa isang pagkakataon.
Walk me through step by step so I can understand.
Ipapaliwanag mo sa akin ang bawat hakbang para maintindihan ko.
With a royal abdication edict,
Sa pamamagitan ng isang maharlikang utos ng pagbibitiw,
it's customary to refuse three times.
nakagawian nang tumanggi nang tatlong beses.
And then?
At pagkatapos?
I have to accept it.
Kailangan ko itong tanggapin.
But you wanted to protect His Majesty.
Pero gusto mong protektahan ang Kanyang Kamahalan.
I wanted to protect my nephew.
Gusto kong protektahan ang pamangkin ko.
Not the king.
Hindi ang hari.
Whoosh.
Uy! / Uy! / Uy! / Uy!
You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
Balak mo bang umupo sa trono si Grand Prince I-AN?
Have you truly gone mad?
Nababaliw ka na ba talaga?
What is this?
Ano ito?
His Majesty had a garment made for you.
Nagpagawa ang Kamahalan ng damit para sa iyo.
It appears my brother…
Mukhang kapatid ko…
seeks to abdicate.
naghahangad na magbitiw sa tungkulin.
But what about the Crown Prince?
Pero paano naman ang Prinsipe Korona?
I hated him for it.
Kinamuhian ko siya dahil doon.
He turned a blind eye when I longed for it so desperately.
Pumikit siya noong hinahangad ko ito nang husto.
It felt like he was thrusting the burden when it was far too late.
Parang siya ang nagpapasan ng bigat kahit huli na ang lahat.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Something terrible has happened.
May nangyaring kakila-kilabot.
But…
Pero…
I was the one too late.
Ako ang nahuli.
So I wanted to protect my nephew, no matter what.
Kaya gusto kong protektahan ang pamangkin ko, kahit anong mangyari.
In my brother's place.
Sa lugar ng kapatid ko.
Where is the Crown Prince?
Nasaan ang Prinsipe ng Korona?
Pardon?
Patawad?
Where is my nephew…
Nasaan ang pamangkin ko...
the heir to the throne?
ang tagapagmana ng trono?
When the Queen Mother
Nang ang Inang Reyna
turned a blind eye to my brother's dying wish…
nagbubulag-bulagan sa naghihingalong hiling ng aking kapatid...
Even when my nephew told me he was scared…
Kahit na sinabi sa akin ng pamangkin ko na natatakot siya...
I hesitated.
Nag-alangan ako.
If I become king,
Kung ako'y magiging hari,
I feel like I could protect everyone.
Pakiramdam ko kaya kong protektahan ang lahat.
But then again…
Pero muli...
I fear it's just my own greed.
Natatakot ako na baka sarili ko lang itong kasakiman.
You can be greedy.
Maaari kang maging sakim.
Let's see this through.
Suriin natin ito nang mabuti.
I will be by your side.
Ako'y nasa tabi mo.
Remove Grand Prince I-AN as regent!
Tanggalin ang Grand Prince I-AN bilang rehente!
-Remove him!
-Alisin siya!
Strip Seong Huiju of her rank immediately!
Hubarin agad ang ranggo ni Seong Huiju!
-Immediately!
-Agad-agad!
Grand Prince I-AN and CEO Seong Huiju must apologize!
Dapat humingi ng tawad ang Grand Prince I-AN at ang CEO na si Seong Huiju!
Apologize! Apologize!
Humingi ng tawad! Humingi ng tawad!
Your Royal Highness.
Kamahalan.
The Queen Mother is asking for you.
Hinahanap ka ng Reyna Ina.
All right.
Sige.
Tell them you cannot accept.
Sabihin mo sa kanila na hindi mo matatanggap.
Surely you do not intend to accept.
Siguradong wala kang balak tanggapin.
His Majesty has only eight years of life to his name.
Walong taon pa lamang ang nabubuhay ng Kanyang Kamahalan .
He is incapable of forming thoughts or intentions!
Wala siyang kakayahang bumuo ng mga iniisip o intensyon!
That is it!
Iyon lang!
That is exactly the issue.
Iyan mismo ang isyu.
He has no will
Wala siyang kalooban
or mind of his own, yet you have him sit up there as a puppet
o sarili niyang isip, ngunit pinaupo mo siya roon na parang isang puppet
tossing him about as you please!
ihahagis mo siya kung kailan mo gusto!
That is precisely the issue.
Iyan mismo ang isyu.
Is that what you told His Majesty?
Iyan ba ang sinabi mo sa Kamahalan?
You are the one who made the king into a puppet!
Ikaw ang gumawa sa hari na parang puppet!
Yes.
Oo.
I let that happen.
Hinayaan ko na mangyari iyon.
Whether beside or behind him, he was easily pushed around.
Nasa tabi man niya o nasa likuran niya, madali siyang naitulak.
So now…
Kaya ngayon…
I must stand in front of him.
Kailangan kong tumayo sa harap niya.
I-AN!
Ako-AN!
Queen Mother.
Inang Reyna.
You should be thankful he stepped down on his own.
Dapat kang magpasalamat na kusa siyang nagbitiw sa pwesto.
In consideration of his filial devotion,
Bilang pagsasaalang-alang sa kanyang debosyon sa ama,
I will not ask you…
Hindi kita tatanungin…
to pay for your sins.
para pagbayaran ang iyong mga kasalanan.
Why?
Bakit?
Why insist on becoming king only now?
Bakit ngayon lang ipinipilit na maging hari?
I have made my sacrifices.
Ginawa ko na ang aking mga sakripisyo.
So you must do the same.
Kaya dapat mo ring gawin ang pareho.
That is only fair!
Makatarungan lang iyan!
I gave up on my dreams.
Sumuko na ako sa mga pangarap ko.
You must become the Crown Princess.
Kailangan mong maging ang Korona Prinsesa.
My future.
Ang aking kinabukasan.
Yun Irang!
Yun Irang!
And even my heart.
At maging ang puso ko.
So why?
Kaya bakit?
Why won't you give anything up?
Bakit ayaw mong sumuko kahit ano?
Court Lady Im, are you there?
Ginang ng Korte Im, nandyan ka ba?
Her Majesty appears weary in mind and body.
Tila pagod ang kanyang Kamahalan sa isip at katawan.
For the next three days,
Sa susunod na tatlong araw,
permit no one to enter her quarters.
huwag hayaang makapasok ang sinuman sa kaniyang silid.
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Your Majesty…
Kamahalan…
What on earth are you doing?
Ano ba ang ginagawa mo?
If His Majesty refused to open the doors,
Kung tumangging buksan ng Kanyang Kamahalan ang mga pinto,
you should've torn them down!
Dapat giniba mo na sila!
Never mind. I will head there now--
Huwag na lang. Pupunta ako roon ngayon--
It will all be in vain.
Magiging walang kabuluhan ang lahat ng ito.
For the next three days,
Sa susunod na tatlong araw,
no one will be permitted to enter my quarters.
walang papayagang pumasok sa aking silid.
And why is that?
At bakit ganoon?
If the Grand Prince accepts the abdication,
Kung tatanggapin ng Dakilang Prinsipe ang pagbibitiw sa trono,
he will destroy us.
wawasakin niya tayo.
He has stated he will not hold me accountable.
Sinabi niya na hindi niya ako papanagutin.
Do you really believe…
Naniniwala ka ba talaga…
Ignoring the late King's dying wish isn't our only crime.
Ang pagbalewala sa hiling ng yumaong Hari sa kanyang pagkamatay ay hindi lamang ang ating kasalanan.
Even if Prime Minister Min is covering for us now,
Kahit na si Punong Ministro Min ang nagtatanggol sa atin ngayon,
-if he becomes king-- -That is enough!
-kung siya ay magiging hari-- -Tama na!
Do you intend to surrender all privileges held by the royal family?
Balak mo bang isuko ang lahat ng pribilehiyong hawak ng maharlikang pamilya?
Father!
Ama!
I will take over from here.
Ako ang papalit mula rito.
What are you plotting now?
Ano na ang pinaplano mo ngayon?
It will be too late after his ascension.
Magiging huli na ang lahat pagkatapos ng kanyang pag-akyat sa langit.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Your Majesty,
Kamahalan,
you just need to protect your quarters.
kailangan mo lang protektahan ang tirahan mo.
Father?
Ama?
Lord INPYEONG, you have a guest.
Panginoong INPYEONG, may bisita po kayo.
-Wow. Is this what he's wearing today? -Yes.
-Wow. Ito ba ang suot niya ngayon? -Oo.
The last edict will be personally delivered by His Majesty.
Ang huling utos ay personal na ibibigay ng Kanyang Kamahalan.
But he didn't wear this to His Majesty's Royal Birthday Banquet?
Pero hindi niya ito isinuot sa Royal Birthday Banquet ng Kanyang Kamahalan?
Thank you for bringing that up.
Salamat sa pagbanggit niyan.
I went through hell that day--
Dumaan ako sa impyerno noong araw na iyon--
Oh…
Ah…
His Majesty, the late King,
Kanyang Kamahalan, ang yumaong Hari,
would have been delighted to see this.
matutuwa sana kung makita ito.
I'm delighted too.
Tuwang-tuwa rin ako.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
The Royal Secretariat has notified
Ipinaalam na ng Royal Secretariat
the Office of Royal Relatives and the Prime Minister.
ang Tanggapan ng mga Kamag-anak ng Maharlika at ang Punong Ministro.
Goodness, they'll all be racing to the palace now.
Naku, magtutungo na silang lahat sa palasyo ngayon.
Before that, we have
Bago iyon, mayroon tayo
some documents from the Secretariat and Rites for your review.
ilang dokumento mula sa Sekretaryat at mga Rito para sa iyong pagsusuri.
Are you ready to go?
Handa ka na bang umalis?
I'll be waiting here.
Maghihintay ako rito.
Okay.
Sige.
Your Majesty,
Kamahalan,
His Majesty has arrived.
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Mother.
Ina.
If you do not intend to rescind it, you should turn back.
Kung wala kang balak na bawiin ito, dapat kang bumalik.
I…
Ako…
Your father fought to protect that throne!
Lumaban ang iyong ama para protektahan ang tronong iyon!
Do you have any idea what he went through to safeguard it?
May ideya ka ba kung ano ang pinagdaanan niya para maprotektahan ito?
Do you know what I had to do to ensure it was passed down to you--
Alam mo ba kung ano ang kinailangan kong gawin para masigurong maipapasa ito sa iyo--
I know!
Alam ko!
The day Father passed away…
Ang araw na pumanaw si Tatay...
I heard everything.
Narinig ko ang lahat.
How…
Paano…
I do not want to!
Ayoko na!
Crown Prince!
Prinsipe ng Korona!
It was your father's dying wish.
Iyon ang hiling ng iyong ama sa kanyang huling sandali.
The only one I can rely on now is you, Crown Prince…
Ikaw na lang ang maaasahan ko ngayon , Prinsipe Korona…
No. Your Majesty.
Hindi. Kamahalan.
Do not disappoint me.
Huwag mo akong biguin.
Mother!
Ina!
Mother, please forgive me
Inay, patawarin mo ako
for disappointing you.
para sa pagdismaya sa iyo.
Sir.
Ginoo.
It's time to head to the Council Hall now.
Oras na para pumunta sa Council Hall.
There's still plenty of time.
Marami pa namang oras.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I will take over from here.
Ako ang papalit mula rito.
You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Kailangan mong pigilan ang Dakilang Prinsipe o ang Kanyang Kamahalan.
Do whatever you must.
Gawin mo ang anumang kailangan mo.
I will not ask you
Hindi kita tatanungin
to pay for your sins.
para pagbayaran ang iyong mga kasalanan.
I-AN
I-AN
Your Royal Highness, it is the Queen Mother.
Kamahalan, ang Inang Reyna po.
I'd like a brief audience in the Council Hall.
Gusto ko sanang magkaroon ng maikling pagpupulong sa Council Hall.
Do we have time before we're due at the Throne Hall?
May oras ba tayo bago tayo pumunta sa Throne Hall?
Well…
Aba…
Yes, we have about 30 minutes.
Oo, mayroon tayong mga 30 minuto.
Right.
Tama.
Court Lady Im.
Ginang ng Korte na si Im.
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
I need the girl I hid…
Kailangan ko ang babaeng itinago ko...
brought to the palace.
dinala sa palasyo.
PROTOCOL FOR THE ACCESSION OF THE 34TH KING
PROTOKOL PARA SA PAG-AKSESION NG IKA-34 NA HARI
Be honest with me.
Maging tapat ka sa akin.
About what?
Tungkol saan?
If I become…
Kung ako ay magiging…
If I become the Queen,
Kung ako ang magiging Reyna,
people wouldn't like it, right?
Hindi naman siguro magugustuhan 'yan ng mga tao, 'di ba?
Come on now. Your Royal Highness? Who would ever?
Sige na. Kamahalan? Sino ang gagawa noon?
My goodness. Who would dare?
Naku! Sino ba ang maglalakas-loob?
If I ever find them…
Kung sakaling matagpuan ko sila…
Hyejeong would've been brutally honest with me.
Magiging tapat sana sa akin si Hyejeong nang sobra.
Yes. Well, they won't be too thrilled.
Oo. Hindi naman sila masyadong matutuwa.
Right, exactly!
Tama, eksakto!
If I had known about this, I wouldn't have stepped up.
Kung alam ko lang sana ang tungkol dito, hindi na sana ako nag-aksyon.
I was planning to just take the fall for it
Plano ko sanang tanggapin na lang ang nangyari
and bounce out of here without looking back.
at tumalon palabas dito nang hindi lumilingon.
No need to get worked up.
Hindi kailangang magpakahirap.
Not everyone is a fan of the Grand Prince, either.
Hindi rin lahat ay tagahanga ng Grand Prince.
I only have haters.
Mga haters lang ang meron ako.
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
You can do it!
Kaya mo 'yan!
PAIN IN MY ASS
SAKIT SA Pwet Ko
Yes?
Oo?
Hey, you said you'd call. I've been waiting forever, you know.
Hoy, sabi mo tatawag ka. Ang tagal ko nang naghihintay, alam mo.
Should I move to the next step? Father in the hospital?
Dapat na ba akong lumipat sa susunod na hakbang? Nasa ospital si Tatay?
No. Don't. Just stop that for now.
Hindi. Huwag. Tigilan mo na muna iyan.
Stop? Why? Are they calling off the company audit?
Tumigil? Bakit? Kinakansela na ba nila ang audit ng kumpanya?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon iyon.
Where are you now? Father's place?
Nasaan ka ngayon? Lugar ni Tatay?
-Yeah. -Stay there. I'll be right over.
-Oo. -Diyan ka lang. Pupunta ako agad.
At least tell me what's going…
Kahit man lang sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari...
Damn brat.
Susmaryosep na batang 'to.
Why? What did Huiju say?
Bakit? Ano ang sinabi ni Huiju?
-She's coming here. -What?
-Papunta siya rito. -Ano?
Grand Princess.
Dakilang Prinsesa.
You must flee.
Kailangan mong tumakas.
Isn't that… the Council Hall?
Hindi ba't iyan... ang Council Hall?
No…
Hindi…
No!
Hindi!
Your Highness!
Kamahalan!
Aide Do.
Tulungan Mo.
What…
Ano…
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Do Hyejeong!
Do Hyejeong!
The Council Hall…
Ang Bulwagan ng Konseho…
His Royal Highness.
Kanyang Kamahalan.
He's in the Council Hall.
Nasa Konseho siya.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
His Royal Highness.
Kanyang Kamahalan.
He's in the Council Hall.
Nasa Konseho siya.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
There's a rumor circulating that the Grand Prince has passed away.
May kumakalat na tsismis na pumanaw na ang Grand Prince.
What do you mean, regency?
Anong ibig mong sabihin, rehiyento?
Since the Grand Prince remains unconscious,
Dahil ang Prinsipe ay nananatiling walang malay,
it would only be fitting for Your Majesty to step forward.
Marapat lamang na ang Kamahalan ay humakbang pasulong.
The Grand Prince is awake!
Gising na ang Prinsipe!
I hear rumors of my passing are spreading outside these walls.
Naririnig kong kumakalat ang mga tsismis tungkol sa aking pagpanaw sa labas ng mga pader na ito.
How could one measly royal guard blow up the Council Hall by himself?
Paano nagawang pasabugin ng isang maliit na guwardiya ng hari ang Council Hall nang mag-isa?
Since the Grand Prince has regained consciousness,
Simula nang magkamalay ang Prinsipe ,
it's time we tied up some loose ends.
Panahon na para tapusin ang ilang mga bagay na hindi pa natin nagagawa.
How much do you trust Jeongwoo?
Gaano kalaki ang tiwala mo kay Jeongwoo?
Is there any place safe for you?
Mayroon bang ligtas na lugar para sa iyo?
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA